№1
Класс std::string имеет много перегруженных функций-членов, потому что он создавался как универсальный класс (божественный класс), выполняющий сразу множество задач - хранение элементов (контейнер), разнообразная работа с этими элементами(ввод и вывод данных, преобразования к различным типам и т.д.)

№2
Интернационализация и локализация программы осуществляется при помощи специальных классов - "facets", к которым обращается программа в случае необходимости произведения действий, зависящих от особенностей страны/языка/часового пояса, в котором находится работающий с программой человек.

№3
Многобайтовые символы - символы, составленные последовательностями из одного или нескольких байтов. Каждая последовательность байтов представляет отдельный символ в расширенном наборе символов.
Расширенные символы — это коды многоязычных символов, которые всегда имеют размер 16 бит. Поскольку расширенные символы всегда имеют фиксированный размер, их использование упрощает программирование с использованием международных кодировок.

№4
Стандарт состоит из двух основных частей: универсального набора символов (UCS) и семейства кодировок (UTF). Универсальный набор символов перечисляет допустимые по стандарту Юникод символы и присваивает каждому символу код в виде неотрицательного целого числа, записываемого обычно в шестнадцатеричной форме с префиксом U+. Семейство кодировок определяет способы преобразования кодов символов для передачи в потоке или в файле.

№5
Регулярные выражения удобно использовать для решения задач, связанных с поиском какой либо подпоследовательности элементов в большом массиве элементов; в случае, когда необходимо проверить правильность (соответствование требованиям) вводимых пользователями данных.
